---
layout: post
title: "感悟"
description: 
headline: 
modified: 2018-04-14
category: 人生
tags: [blog, work, 人生]
imagefeature: 
mathjax: 
featured: true
---


# 感悟

1. **具体情况具体分析，不管通过什么方式，什么手段，都是为了达到我们的目标。方法没有对错，只有合不合适，能不能达到我们的目标，有没有效果。**
<br/>

2. 人不可能一辈子栽跟头，如果一定要栽跟头，早一点比晚一点好。
<br/>

3. 随着工作年限的增加，学习的内容包括工作计划、进度管理、工作内容、工作质量和工作的可靠性，需要提高的工作价值观包括公司文化和职业标准。
<br/>

4. 在领导力发展的第一阶段，应该学习的技能包括工作计划、知人善任、分配工作、激励员工、教练辅导和绩效评估。
<br/>

5. 一线经理需要学会如何管理他们的时间，使得他们不仅能够完成自己的工作，同事还能够帮助其他人完成工作。
<br/>

6. 我要对自己说的话进行录音，因为我说话可能跳跃比较快，思考比较快，灵感也比较快，所以我需要通过录音下来，然后通过收听，整理成为一篇文章
<br/>

7. 世上没有白走的路，每一步都算数。
<br/>

8. 成家是为了立业，安定和谐的家庭是自己打拼事业的基石。
<br/>

9. 不管遇到什么样的问题，都会坚忍执著、勇往直前，不惧怕失败，将自己全身心地投入进去，通过自身的努力，带动身边的人取得一个又一个的成功。
<br/>

10. 心的强大，才是真正的强大，只有内心无比坚强，你才有改变这一切的勇气。
<br/>

11. 生命只有一次，应该竭尽全力，不留下任何遗憾。
<br/>

12. 如果只是为了追求自己作为一名技术员的梦想而开展经营的话，即使取得了成功，那也是建立在牺牲员工利益的基础上的。但**公司应该有更为重要的目的，为大家谋幸福。**
<br/>

13. 在一个团体中，同甘共苦是多么的重要，这不但增强彼此之间的凝聚力，甚至还会有奇迹般发生。
<br/>

14. 如果未来不清楚，就不要去想。
<br/>

15. 不要在低落时评价自己，也不要在情绪高亢时制定计划。
<br/>

16. 不要一时兴起制定一口吃个大胖子的计划。不切实际的计划会作贱你的信誉，即便只有你自己知道。
<br/>

17. 不惧怕改变
  时代节奏越来越快，每天都有新技术发明、变革、出现
  调整自己，尽可能迅速适应起来，在改变中寻求出路和机遇。
<br/>

18. 罗马不是一天建成的
<br/>

19. 绝大多数人创业失败都是因为心态问题，他们往往缺乏过程感，急躁冒进，总是幻想着一战成功，一夜成功，恨不得一口吃个胖子。
<br/>
  他们往往容易“小公司大做”，把小公司当做大公司来做，过分关注战略、规划、制度、流程等大公司的东西，把公司的事情复杂化，抬高了公司成本，降低了效率。
<br/>

20. 自己每周必须写一份自己的周报，对自己负责。 反思自己这一周的产出，这一周有什么需要改进的。 
  <br/>
  做出什么价值？是否朝着制定的目标前进。
<br/>

21. 多写一些自己观念的文章，发布到平台上
<br/>

22. 多多训练以目的为导向的说话方式
<br/>

23. 不是因为你是什么人才去做什么事，而是你做了什么事而成了什么人！
<br/>

24. 担任团队Leader，写日记，记录团队发生的事情，然后进行分析。记住自己最初的目的，不忘初心。
<br/>  
  写日记，可以进行反思是否偏移目标，是否存在什么问题？做的事是否符合我们的目标？
<br/>

25. 跳槽如果是为了知识，那么只是为了施展知识，而不是学习知识，当能力得不到最大化施展的时候，才会跳槽。
<br/>

26. 坚持以输出来学习
<br/>

27. 我知道一个人不会说一下子就变得优秀，需要慢慢来，但至少愿意不断的迭代自己，提升自己
<br/>

28. 我越来越体会到时间的有限，惊恐于选择成本的无限大，我只能让自己不断花时间去思考这么一件事：我如何把有限的时间集中起来，去做那些少数但真正重要，能够价值最大化的事情。
<br/>

29. 在朋友圈发自己的想法，自己的感受。
<br/>

30. 在CSDN或简书上发布自己喜欢的行业，产品、运营等专业的知识，实践等等。
<br/>

31. 严格要求自己做得规范，做得好，才能变得更加的优秀。
<br/>
  让严格成为一种文化
<br/>

32. 未来一切都是未知的，我要如何制定五年的目标，方向，做好五年要达成的目标，成为更好的自己。
<br/>

33. 怎样学习一本技术书？ 拿到书后， 先看序言，看目录，找出其中觉得关键的章节。 
<br/>  
  先看关键章节，对这些章节读几遍。至于其他章节，可以先进行大概的浏览，等到具体需要用到的时候，我们再过来查询使用。
<br/>


34. **我经常告诉候选人要努力培养那些「通用」技能和能力。这样无论最终从事哪个行业或职能，你都将从中受益。**
<br/>  
  **这些技能主要包括：人际沟通能力、分析及解决问题的能力、项目管理能力、销售技能、团队建设及领导力。**
<br/>
  **在你的职业生涯中，无论身处哪个行业或职能部门，这些技能你都会需要，并且它们能影响你的成功。**
<br/>

35. **生活目标其实就是一件如果你愿意投入精力去做，就可能达到的事。**
<br/>

36. 只要你所解决的问题，层次跟以前一样，你就无法通过努力工作变得更有钱。想让你的收入配得上你的努力，就要从解决最有价值的问题开始。
<br/>

37. 做重要的事情，解决最有价值的问题，才能够让自己的价值体现出来
<br/>

38. 让你的收入配得上你的努力，从解决最有价值的问题开始。
<br/>

39. 很幸运自己还活着，感谢遇到的每一个人，因为有你，让我的人生变得精彩。
<br/>

40. 多阅读，多去经历一些事，多去反思总结。 读万卷书，行万里路
<br/>

41. 两个人在一起，我需要对对方负责，对未来要有打算，在未来的生活里陪伴着一起学习成长，希望对方变得越来越优秀，让生活更美好，让下一代的教育生活更好
<br/>

42. 小步快跑，快速试错，及时反馈，及时反思。
<br/>

43. 一个人只有特点，没有缺点。 在不同的环境下，优点可能变成缺点，缺点可能变成优点。 我们做事的时候，以结果为导向，一切为目的服务。
<br/>

